在开始建造房子之前，施工人员会审视蓝图，查看是否获得了全部许可证，并测量房屋的地基；软件构建也是一样，项目的成败在构建活动之前就已经注定了。

构建活动占整个项目成本的60%；糟糕的软件项目最终会进行俩三次(甚至更多)构建。
# 1. 前期准备的重要性
使用高质量的实践方法是创造创建高质量软件的方式；这些高质量的实践方法在项目的初期，中期，末期都强调高质量。

> 关注质量就是提高生产力的最佳途径

如果是在末期强调质量，那么我们就会强调系统测试；但是测试只是完整的质量保证策略的一部分，而且不是最有影响的部分。测试是不能检查出前期产品设计或者构建过程中的错误。

如果是在中期强调质量，那么我们就会强调构建实践。

如果是在初期强调质量，那么我们就会计划，要求并且设计一个高质量的产品。如果我们用奇瑞的设计来开始生产过程，无论如何努力，它也绝对不会变成劳斯莱斯。

可以看到，构建活动是软件项目的中期阶段，在我们已经开始构建的时候，项目的前期工作或多或少就已经为这个项目的成功或失败打下了基础。如果你已经看到了失败的乌云已经出现，就退回到前期准备工作吧。

接下来我们会指出为什么前期的准备工作很重要，并且会告诉你如何判定"是否已经准备好开始构建工作了"

## 前期准备适用于现代软件项目吗

> 如果在开始构建活动之前认真的进行适当的准备活动，那么项目会运转的极好

准备工作的中心目标是降低风险，一个好的项目规划者能够尽可能早地将主要的风险清除掉，以使项目的大部分工作都可以平稳的进行。由于最常见的风险是糟糕的需求分析和项目规划，因此准备工作就倾向于这两点。

构建活动的准备工作不是一门精准科学，它会随着项目的特点来选择特定的降低风险的方式，具体细节也会随项目的不同而变化较大。

## 准备不周全的诱因

* **做前期准备活动的人员不具备完成这一项任务的技能**。项目规划，需求分析等前期准备活动都需要一定的专业技能。如果不能把这件事情做好，那么做再多也没有意义
* **不能抵抗"尽快开始编码"的欲望**。切记：事先做好计划能避免很多压力。
* **管理者对前期准备活动不重视**。管理者对那些"花时间进行构建活动的前期准备的程序员"的冷漠已经到了人神共愤的程度。
> 如果你不幸遇到了这样的老板，那么你可以这样做：
> 1. 果断拒绝
> 2. 假装在写代码
> 3. 教育你的老板
> 4. 果断辞职

## 关于开始构建之前要坐前期准备的绝对有力且简明的证据
在实现一个系统之前，你需要理解**这个系统应该做什么**以及**它该如何做到这点**

**在开始编码，测试，调试之前进行需求分析和架构设计才能保证关键的方面都做对**这句话的根据在哪里呢，就让我们看看下面这些论据

* **诉诸逻辑**
    
    进行有效编程的要领之一是：准备工作很重要。大的项目开始之前需要大量的计划，而小的项目则可以少些。从管理的角度看，做计划就意味着确定项目所需要的时间，人数以及计算机台数；而从技术的角度看，做计划意味着弄清楚你想要建造的是什么。有时候用户一开始并不确定自己想要的是什么，因此需要花费比理想情况下更多的力气找出他们想要的东西，但是这总比**先做出一个错误的东西出来，然后扔掉从头来过**的成本要低廉的多。

    在做一个系统之前，先考虑如何去做也是非常重要的，我们都不希望花费大量的精力和金钱而走进死胡同。

* **诉诸类比**

    在建造一座房屋之前，我们需要在开始钉钉子之前准备好手绘草图(总体设计，架构设计)和蓝图(详细设计)。在浇筑混凝土之前也必须审核蓝图并获得批准。在软件领域做技术规划也包含同样多的事情。

    在把圣诞节立起来之前，你不会对它做装饰；在打开烟囱之前，你不会生活；在做软件时，你也必须按照正确的顺序去做

    如果把开发比作一条食物链，那么就是架构师吃掉需求，设计师迟到架构，而程序员则吃掉设计。程序员是处在食物链的最后一环。在健康的生态环境中，海鸥吃掉健康的鲑鱼，这对海鸥来说是营养丰富的大餐，隐喻鲑鱼吃掉的是新鲜的青鱼，而青鱼吃掉的是新鲜的水草；可以看出，如果每一层都是健康的食物，那么最终就能获得健康的代码。而如果青鱼吃掉的是在核废料的水里生长的水草，鲑鱼吃掉的是被污染的青鱼，而吃青鱼的鲑鱼还在充满原油的水里游荡，那么海鸥它吃下去的就不仅仅是原油，还有核废料等；在软件中也是一样，如果需求被污染了，那么它就会污染架构，架构最终会污染架构。

    如果是迭代项目的话，就像建造住宅小区一样，在建造第一栋房子之前，不需要知道房子的细节，但是却要制定下水道和电线的走向等，如果这些准备的不充足，那么很可能会出现像**需要在某所房子下面挖下水道**的问题；迭代软件时，我们也需要弄清楚那些是最关键的需求和架构要素，毕竟我们不想为了添加一个小功能而对架构进行大量的更改。





