# 隐喻的重要性
重要的研发成果常常产自类比.通过把你不太理解的东西和一些你较为理解，且十分类似的东西做比较，你可以对这些不太理解的东西产生更深刻的理解。这种使用隐喻的方法叫做"建模"。
> 科学史中比较著名的例子有：
> * 苯的分子结构 --> 凯库勒梦见蛇在咬自己的尾巴
> * 气体分子运动理论  --> 撞球模型

它的威力就在于它的生动性；它可以隐示各种属性，关系以及需要补充查证的部分。但是当它被过度引申时也会误导人们。
> 比如光学中的"以太"就是过度引申了声音的模型

一个事物可以有多个隐喻，但是好的隐喻应该是简单的，它与另一些相关的隐喻联系密切，且能够解释大部分实验证据及其他以观测到的现象。
> 不同的隐喻的关注点可能不同

> 隐喻的价值不应被低估。它的优点在于其可预期的效果。能够被所有人理解。不必要的沟通和误解也因此会大为减低，学习和教授更为快速。实际上，隐喻是对概念进行内在化和抽象的一种途径，它让人们在更高的层面上思考问题，从而避免低层次的错误  -- Femando J.Corbato


隐喻的转变会使人们对一件事物的看法发生巨大的改变，比如当初的地心说转换到日心说，再比如计算机科学中最开始的以计算机为中心的观点转换到以数据库为中心的观点。我们可能在当下会无法理解一些观点，甚至会觉得难以置信。

隐喻不是从错误到正确的转变，而是从不太合适到更好，从不是很贴切到更贴切，从一个方面暗示人们到从另一个方面转变的过程；旧的隐喻可能在某些方面更适用于新的领域。请记住，隐喻只是一层壳子，不同的壳子暴露出的本质是不同的。

相较于其他学科，软件开发还是一门年轻的学科，它的隐喻模型还没有很成熟，因此会存在不同的隐喻。而对隐喻的理解程度则可以决定你对软件开发的理解程度。

# 如何使用软件隐喻

你不应该当隐喻是一个路线图，它更像是一盏探照灯。它不会告诉你到哪里去寻找答案，而仅是告诉你如何寻找答案。它更像是一个启示而不是一个算法。

> 算法是一套定义明确的指令。它是可预测的，确定的，不易变化的。

算法可以直接给你解决问题的指导，但是启发则会告诉你如何去发现这些信息或者去至少去哪里寻找这些信息。

> 为什么应该将隐喻作为一个启示? 
>   
> 因为软件开发学科的隐喻模型还不够成熟，而且软件开发中的概念很多都是独特的，所以找出一个确定的隐喻是比较困难的。如此看来，能一般性的指导大致如何解决问题至少也和如何解决特定问题一样有价值了

你应该用隐喻来提高对编程问题和编程过程的洞察力；用它来帮助你思考编程中的活动，想象出更好的做事情的方法。
> 相较于不善运用隐喻的人来说，那些使用隐喻来照亮自己的软件开发过程的人，他对编程的理解会更好，并且能够更快的写出更好的代码。


# 常见的软件隐喻
有人说软件开发是一门科学，是一门艺术，是一个过程，是一场游戏，那么到底哪一个隐喻最好呢？
## 软件中的书法：写作代码
这是将软件编写隐喻为一个写作的过程。确实，软件的可读性是十分重要的，但是这种隐喻在一些大的项目中就未必适用了，比如写作追求其原创性，而软件开发则更注重代码复用带来的开发效率；写作可以在出现问题的时候扔掉当前的书稿，而软件开发则不能这样做，有的开发可能已经耗费了大量的资源；所以你应该在首次尝试的时候就让他成功或者在成本最低的时候多试几次。
> 《人月神话》中：要计划抛弃一个。这种理论在当前互联网环境中很明显是不适用的
## 软件的耕作发：培植系统
这是将软件编写隐喻为播种和配置庄稼的过程。你一次设计系统的一小部分，编写代码并测试，没问题之后再加入到系统中；确实，这种增量技术是很有价值的，但是在其他方面，它却不能更好的表示软件编程这一过程。
> 有时候人们会用很糟的隐喻去描述一种很好的技术，这时可以保全这门技术，并去寻找更好的隐喻。比如当前隐喻中，增量开发这门技术是好的，但是隐喻确并不是那么恰当。我们可以找出其它隐喻并隐含增量开发这个技术点
## 软件的牡蛎养殖观点：系统生长(System Accretion)
**这是将软件编写隐喻为牡蛎制造珍珠的过程。** 这意味着，你可以每次为软件增加一个小部分。与**Accretion** 密切相关的还有**增量的(incremental)**，**迭代的(iterative)**，**自适应的(adaptive)**，**演进的(evolutionary)**。 

> **Accretion** 一词的意思是**冲积层**；指的是水流中夹带的沉淀物的冲击而不断扩大的陆地。在正式的术语中，它指的是海岸沿线的陆地因受到水流冲击，水中夹带的物质不断沉积而形成的增长。

>以增量方式进行设计，开发和测试，是当前已知最强有力的软件开发概念

>它的优势在于未做过度的承诺。牡蛎制造珍珠的过程很好的刻画了增量式开发的情形。

## **软件构建**：建造软件
**它将软件构建隐喻为建造一个建筑物。** 与以上的**写作**和**培育**相比，**建造**软件的图景更为有用。它与**软件生长**的概念是想通的，并且提供了更详细的指引。它暗示了软件开发中存在着诸多阶段，并且根据建造软件的不同，这些阶段的种类和程度也是不同的，就好比针对不同的建造对象(小的模型到摩天大楼)，建造的步骤和对其中的考虑也是不同的。

**隐喻可以由一个隐喻像其它方向延伸，** 以下是建筑这一隐喻的引申(这里列出来只是参考而已，隐喻的意义不是具体的算法而是启发)：


**建筑房屋过程的隐喻**

| 建筑的例子 | 引申的软件开发方面 |
| :--- |:--- |
|准备建造一个什么样的房子|问题定义|
|与某个建筑师讨论总体设计|架构设计|
|画出详细的蓝图|详细设计|
|准备好建造地点，打地基，搭建房屋框架，砌边墙，盖房顶，通水电煤气|软件的构建|
|庭院设计，刷油漆，装修|软件优化|
|审查人员检查工地，地基，框架，布线等|软件复查(review)，审查|

**其它**

|建筑的例子|引申的软件开发方面|
|:--- | :--- |
|建造房子的时候不会建造那些很容易买的到的东西，比如电视，洗衣机等，你会在市场上去购买 | 软件现成的程序库复用|
|建造一般的小区房和别墅|产品模型开发和定制开发|
|构建的顺序会影响最终工作|按照错误的顺序构建软件会使得编码，调试，测试难于维护|
|你可以先建造出房子的结构后期再决定用什么地板|避免过度设计，合理的设计，适当的保留更改点或扩展点|
|建造小房屋和摩天大楼对各方面的要求不同，所以所用的方法也不同|针对不同规模的项目，可以考虑使用灵活的/严格的，轻量的/重量的方法|
|移动承重墙的成本比普通的墙面大|对软件进行结构性更改的成本大于周边功能的修改|
|超大型工程需要超常规的规划|超大型项目也需要更充足的准备|

> 由房屋建筑所这一隐喻所衍生的开发术语：软件架构(**architecture**)，脚手架(**scaffolding**)，构建(**construction**)，基础类(**foundation classes**)，分离代码(**tearing code apart**)等
# 应用软件技术：智慧工具箱
**这将一些常用的软件技术或者开发方法等隐喻成工具箱**。
> 编程的知识学的越多，工具箱中的工具就会越多

> 不能只依赖某一个方法论，就像不能只会一个编程语言一样，会遮住你看待世界的视角，让你的视角变得单一

# 组合各个隐喻
> 隐喻之间并不互相排斥，你可以将它们任意组合起来，只要它们能够激发你的思维，和其他项目成员更好的沟通

> 使用隐喻时需要注意，你需要引申它的含义才能从其蕴含的深刻启发中收益，但是像其它强大的工具一样，若过分的引用它或者在错误的方向上引用它，它也会误导你

# 更多资源 
以下是书中推荐的关于隐喻，模型以及泛型方面的书籍 
* **Kuhn Thomas S 《科学变革的结构》**：该书在一个达尔文周期中，科学理论如何相对于其它理论而生，发展并消亡的书
* **Floyd.Robert W 《编程范式》**：这是一篇令人神往的关于软件开发中模型的讨论，将上书中的理念应用到了变成上
